♪ ตามจางเสียเข้าเมืองหลวง ♪
♪ หวั่นเขาเปลี่ยนใจ เราคงตรอมตรม ♪
ละครใต้ในคืนนี้
♪ วันนี้จางเสียควบม้าแห่ทั่วเมือง ♪
ขับร้องเพื่อต้อนรับเจ้าเข้าจวน
♪ ขาดกำลังคน ♪
เมื่อก่อนแม่ของเจ้า
♪ เจ้าและข้าไปช่วยเขา ดี ♪
ชอบเพลงงิ้วบทนี้ที่สุด
♪ ผียกเกี้ยวเป็น ♪
♪ เหล่าเทพเป่าแตร ♪
♪ ประดับผ้าแดงแต่งเขียว ♪
ตอนเด็กชิงหยวนต้องลำบากอยู่ข้างนอก
เติบโตในตลาด
ท่านแม่ข้าเคยทำความผิดมหันต์
ทำร้ายคนในครอบครัว
แต่ท่านแม่ข้า
เป็นผู้กระทำผิดจริงหรือ
ท่านแม่เคยก้าวเข้าสู่
จวนตระกูลเซี่ยด้วยความหวัง
ทว่าหลังประตูสีชาดนั้นซับซ้อน
นางละครชั้นต่ำเช่นเจ้า
คู่ควรอยู่ในเรือนตั้นเยว่ด้วยหรือ
- ช่วยด้วย อนุเซี่ยเกิดเรื่องแล้ว
- สุดท้ายแล้วท่านแม่ข้า
กลับถูกใส่ร้ายว่าเป็นฆาตกร
ชื่อเสียงร้อยปีของตระกูลเซี่ย
จะให้คนจิตใจชั่วช้าดั่งอสรพิษ
มาก่อความวุ่นวายไม่ได้
หลังจากนั้น
ท่านแม่ยอมแบกคำครหา
พาข้าที่ยังอยู่ในท้อง
ออกไปจากจวนตระกูลเซี่ย
ข้ากับท่านแม่พึ่งพากัน
ถึงจะยากจน
แต่ก็พึงพอใจ
แต่ถึงกระนั้น
คนตระกูลเซี่ย
ก็ยังไม่ยอมปล่อยพวกเราไป
หลายปีต่อมา
ท่านย่ารับข้ากลับจวนตระกูลเซี่ย
[ชิงหยวน]
และชีวิตของเซี่ยชิงหยวน
จึงเริ่มต้นนับแต่นั้น
[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 1]
[หนึ่งเดือนก่อน]
[เฉินอวิ๋นหยา]
คุณหนู
ทุกอย่างเตรียมพร้อมแล้ว
เหลือแค่รอให้ลมบูรพาพัดมา
เวทีละครพร้อมแล้ว
ละคร
ก็ได้เวลาเปิดฉากแล้ว
ฆ่า
ใครกัน
นี่คือเสบียงหลวงสำหรับ
บรรเทาทุกข์ตามราชโองการ
พวกเจ้าอยากตายกันหรือ
พวกเราเข้าเมืองไม่ได้
ถ้าไม่ชิงเสบียงก็ไม่มีทางรอด
เสบียงล่ะ
ทหาร
ต้อนพวกเขาไปที่ชานเมือง
[ผู้ตรวจการขนส่งเจียงหนาน เหวยชางเหยียน]
ผู้ตรวจการขนส่งแห่งเจียงหนาน
เหวยชางเหยียนคารวะใต้เท้า
เหิงถังนี่คึกคักดีจริง ๆ
ข้าน้อยรักษาการดูแลเหิงถังชั่วคราว
ทำงานบกพร่อง
ปล่อยให้ผู้ลี้ภัยเหล่านี้
รบกวนความสงบของใต้เท้า
ข้าน้อยมีความผิด
[ขุนนางที่ปรึกษากรมคลัง เหยียนรุ่ย]
[เหิงถัง ชานเมือง]
นี่ต้มน้ำหรือต้มโจ๊กกัน
ในนี้มีข้าวกี่เม็ดกัน
ไม่เห็นมีข้าวเลย
ต้มแต่น้ำเปล่า
อย่างน้อยขนข้าวมาสักครึ่งเกวียนก็ยังดี
ยังพอประทังได้สักสองสามวัน
ขุนนางชั่วนี่
กลับไม่เอาข้าวมาเลยแม้แต่เม็ดเดียว
ใต้เท้าเหวยดูสีหน้าไม่ค่อยดีเลยนะ
คงไม่โกรธที่ข้า
ยืมข้าวของท่านมาแจกจ่ายหรอกนะ
ข้าน้อยมิกล้า
แต่ว่าข้าววันนี้
มันใสไปหน่อยจริง ๆ
พรุ่งนี้รบกวนใต้เท้า
ช่วยเตรียมข้าวมาเพิ่มด้วย
ขอรับ
ใต้เท้า
โจ๊กเสร็จแล้วขอรับ
ทุกท่าน
โจ๊กเสร็จแล้ว
รีบมารับโจ๊กเถอะ
ไม่ต้องรีบ ๆ
ค่อย ๆ
ได้กันทุกคน
ข้ารู้ว่า
ตอนนี้พวกท่านทุกคน
ต้องรู้สึกซาบซึ้งในตัวข้ามากแน่ ๆ
ข้าได้รับราชโองการมา
เรื่องการบรรเทาทุกข์นี่
ข้าจะทำสุดความสามารถแน่นอน
ค่อย ๆ นะ
ได้กันทุกคน ๆ
ไปกันเถอะ
เรายังมีธุระสำคัญต้องไปทำ
อย่าหาเรื่องใส่ตัวเลย
ต่อแถวทีละคน ไม่ต้องรีบ
ถึงตาข้าแล้วใช่ไหม
ขอร้องละ ข้ายังไม่ได้เลย
ข้าก่อน ให้ข้าก่อน
หิวจะแย่แล้ว
ขุนนางชั่ว
คุ้มกันใต้เท้า เร็วเข้า
คุ้มกันใต้เท้า
อย่าหนีนะ จับตัวเขาไว้
หยุดนะ
ใต้เท้าเป็นอะไรไหมขอรับ
ไม่เป็นไร
อย่าหนีนะ
อย่าหนี
หยุดนะ
- ปล่อยข้า
- คุณหนู
ถนนถูกปิดแล้วเจ้าค่ะ
พวกเจ้าจะฆ่าจะแกงก็เชิญ
- ข้าจะไม่ร้องขอชีวิตเลย
- ดูเหมือนเจ้าจะไม่พอใจข้ามาก
ข้าเคยคิดว่า
ท่านเดินทางไกลมาจากเมืองหลวง
คงเป็นคนที่ทำงานจริงจัง
คิดไม่ถึงว่าท่านจะเลวร้ายกว่า
น่ารังเกียจกว่า
น่าขยะแขยงกว่าพวกเขาเสียอีก
กินอยู่อย่างหรูหราฟุ่มเฟือย
แต่กลับไม่มีเสบียงบรรเทาทุกข์
ไม่มีเสบียงบรรเทาทุกข์เลย
พูดจบแล้วใช่ไหม
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าลำบากมามาก
ดังนั้นเจ้าเชื่อใจข้าเถอะ
ครั้งนี้ที่ข้ามา
ก็เพื่อที่จะ...
ของประณีตเช่นนี้
วันหน้า
ขอเพียงแค่เห็นข้า
ก็จงหลบไปให้ไกล
[จวนตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
[เรือนตั้นเยว่]
[ชุดขุนนางอุทิศสังขารฝังสุสานเมฆา
เปลวเพลิงแผดเผาสะท้อนเนตรสีชาด]
[กีบเหล็กย่ำจวนเลือดนองธรณี
หนึ่งบุตรชายจักชดใช้เคราะห์กรรม]
มีจดหมายจากชายแดนเหนือ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เหตุใดอยู่ดี ๆ
ถึงไปขัดใจเบื้องบนได้ล่ะ
เหลวไหล
ทำให้ท่านแม่ตกใจหมด
เจิ้งหลุนลูกข้าช่างน่าสงสาร
เฝ้าชายแดนเหนืออันหนาวเหน็บ
มาหลายปี
กลับต้องประสบเคราะห์กรรมเช่นนี้
[เซี่ยเหล่าไท่จวิน]
เป็นขุนนางราชสำนัก
ย่อมมีขึ้นมีลง
[นายหญิงใหญ่ตระกูลเซี่ย ฮู่เหวินจั๋ว]
เป็นเรื่องธรรมดา
[นายหญิงสามตระกูลเซี่ย เหลียนฟ่านเฉี่ยว]
ไม่อาจสั่นคลอน
รากฐานร้อยปีของตระกูลเซี่ยได้
แค่เจออุปสรรคเล็กน้อย
จะมาเสียกระบวนเองได้อย่างไร
[นายหญิงรองตระกูลเซี่ย เหมยอิ้งหัว]
โดยเฉพาะเจ้า
ในฐานะผู้ดูแลจวนตระกูลเซี่ย
กลับขาดความสุขุม
จะทำการใหญ่ได้อย่างไร
เหล่าไท่จวินสั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้า
ต้องเรียนให้ทราบ
ที่เรือนตั้นเยว่
เมื่อหลายเดือนก่อน
จู่ ๆ ก็มีบทกวีโลหิตปรากฏขึ้น
[ชุดขุนนางอุทิศสังขารฝังสุสานเมฆา
เปลวเพลิงแผดเผาสะท้อนเนตรสีชาด]
[กีบเหล็กย่ำจวนเลือดนองธรณี
หนึ่งบุตรชายจักชดใช้เคราะห์กรรม]
บอกว่า
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็บป่วยไม่หาย
นายท่านถูกปลดอย่างไร้เหตุผล
[เรือนตั้นเยว่]
คนอื่น ๆ ในจวน
ก็ประสบเคราะห์กรรมไปด้วย
ชุดขุนนางอุทิศสังขารฝังสุสานเมฆา
เปลวเพลิงแผดเผาสะท้อนเนตรสีชาด
กีบเหล็กย่ำจวนเลือดนองธรณี
หนึ่งบุตรชายจักชดใช้เคราะห์กรรม
ข้าเข้าจวนตระกูลเซี่ยตั้งแต่อายุสิบเก้า
ดูแลกิจการการค้า
จัดการเรื่องในเรือน
ต่อสู้กับภูตผีปีศาจมาทั้งชีวิต
ข้าเคยเจอภูตผี
มาแล้วทุกอย่าง
บัดนี้
พวกภูตผีชั้นต่ำก็กล้ามาข่มขู่ข้าหรือ
เจ้าไปจัดหาคน
สวดพระสูตรที่ศาลบรรพชน
ตลอดสิบสองชั่วยาม
ข้าอยากจะเห็นนักว่า
ผีร้ายอย่างพวกเจ้าจะเก่งกาจ
หรือป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย
จะศักดิ์สิทธิ์กว่ากัน
เจิ้งจวิน
เอาเลือดหมา
ไปสาดเสีย
ข้าหรือ
[คุณชายรองเซี่ย เซี่ยเจิ้งจวิน]
คุณชาย
เจ้าบ้าเอ๊ย
ยังรู้จักกลับมาอีกหรือ
เจ้าจะรอมาเก็บศพข้าพรุ่งนี้หรือ
คุณชาย เลือดหมาดำนี่หาซื้อยากนะขอรับ
คนฆ่าสัตว์ในตลาด
ต้องฆ่าสด ๆ
หนึ่งชั่วยามเลยนะ
ผีไปเกิดใหม่ได้สามรอบแล้ว
เจ้ารู้ไหมว่าหนึ่งชั่วยามที่ผ่านมา
ข้าเจออะไรบ้าง
ขอรับ ๆ ๆ
ท่านอย่าบ่นเลย
- รีบสาดเถอะ
- เอามาให้ข้า ๆ
เสียงอะไรน่ะ
เจ้าได้ยินไหม
ไม่นะขอรับ
ไม่...
ไม่ได้ยินเสียงอะไรเลยนะขอรับ
แปลก ๆ นะ
แปลกมากเลย
เสียงอะไรน่ะ
เจ้าได้ยินไหม
อู่ฝู
อวิ๋นหยา
หยุดร้องได้แล้ว
อย่าว่าแต่เซี่ยเจิ้งจวินเลย
แม้แต่ข้าที่ปลอมเป็นผี
ยังตกใจแทบแย่เลย
ข้าจะทำให้พวกเขาทุกคนหวาดผวา
จิตใจว้าวุ่น
ไม่ใช่แค่นอนไม่หลับทุกคืน
แต่เจ็บปวดเหมือนหมื่นธนูปักอกเลยยิ่งดี
อวิ๋นตั่วของเจ้าถูกตระกูลเซี่ยเลือกไปแล้ว
เมื่อบ่ายนี้
มันเข้าไปในจวนตระกูลเซี่ย
พร้อมกับม้าตัวอื่นแล้ว
ลมบูรพาที่เหิงถังกำลังพัดแรง
ถึงเวลาที่ต้องใช้มันแล้ว
ไฟไหม้
รีบดับไฟเร็ว
ไฟไหม้แล้ว
ใครก็ได้มาช่วยที
คำสาป
[เปลวเพลิง]
[ลุกโชน]
เป็นคำสาป
คำสาปเป็นจริงแล้ว
เหล่าไท่จวิน
[จันทราส่องแสง]
คำสาปเป็นจริงแล้ว
เหลวไหลทั้งเพ
เหล่าไท่จวิน
- ไฟลามไปถึงเรือนปีกตะวันออกแล้ว
- ไฟไหม้แล้ว
รีบไปตามกองดับเพลิงมาเร็ว
เหล่าไท่จวิน
เป็นวิญญาณอาฆาตมาทวงชีวิต
วิญญาณอาฆาตมาทวงชีวิตแล้ว
หุบปาก
รีบดับไฟ
ใครก็ได้ ดับไฟเร็ว
อมิตาภพุทธ
ไฟไหม้แล้ว
ใครก็ได้
หอจุ้ยเซียนนี่ดีจริง ๆ
คราวหน้าไม่เมาไม่เลิกรา
คราวหน้ามาดื่มให้เต็มที่อีกนะ
แย่แล้ว ใครก็ได้มาช่วยที
คุ้มกันใต้เท้าเหยียน
[หอจุ้ยเซียน]
ใต้เท้า
หยุดนะ
[หอจุ้ยเซียน]
ใต้เท้า แย่แล้ว
ทางนั้นไฟไหม้ขอรับ
ไฟไหม้ที่ไหน
ดูเหมือนจะเป็นจวนตระกูลเซี่ย
จวนตระกูลเซี่ยหรือ
ใต้เท้ากัว เร็วเข้า ๆ ๆ
ไฟไหม้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
รีบไปช่วยดับไฟเร็ว
ขอรับ ๆ ๆ
ข้าน้อยขอตัวก่อน
เร็วเข้า ๆ ๆ
ลาก่อน
ทางนี้
ตามพวกเขาไป
ขอรับ
พอไหม้เป็นจุณ
ก็ถึงคราวพวกเจ้ามาขอร้องข้าแล้ว
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
น้ำมาแล้ว
หลีกไป ๆ
เร็ว ๆ ๆ
เร็ว ๆ เร็วเข้า
ด้านหลังตามมา
เร็ว ๆ หน่อย
เร็ว ๆ
เร็ว
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
อวิ๋นตั่ว
แม่นางท่านนี้
เรียกมันอยู่หรือ
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
หยุดนะ
ใต้เท้ามีอะไรจะรับสั่งหรือ
ในเมื่อเจ้ารู้ฐานะของข้า
แล้วม้าของเจ้าที่เกือบทำร้ายข้า
เจ้าจะรับผิดอย่างไร
นี่ไม่ใช่ม้าของข้า
แล้วอวิ๋นตั่วเป็นชื่อใคร
ข้าเรียกส่งเดช
ข้าได้ยินมาว่า
ม้าบางตัวตกใจง่าย
นิสัยพยศ
มีเพียงเสียงนกหวีดของเจ้าของ
ที่จะทำให้มันสงบลงได้
[หอจุ้ยเซียน]
เหตุเพลิงไหม้ที่ตระกูลเซี่ยครั้งนี้
เกรงว่าจะเกี่ยวข้องกับแม่นาง
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
เจ้าเอาหินเหล็กไฟ
ซ่อนไว้ในก้อนน้ำตาล
ผูกไว้กับตัวม้า
พอน้ำตาลละลายไฟก็ลุก
ประจวบเหมาะกับลมบูรพาพัดแรง
ไฟจึงลุกลามไปตามลม
หลักฐานก็ถูกทำลายไปด้วย
แม่นางวางแผนได้แยบยลนัก
แล้วนกหวีดในมือแม่นางมีที่มาอย่างไรกัน
ว่าไปแล้ว ก็นับเป็นของกลางได้
เริ่มจากวางเพลิงก่อน
หลังจากนั้นก็ทำลายหลักฐาน
เจ้าเชื่อหรือไม่ว่า
ข้าจะจับเจ้ากลับไปเดี๋ยวนี้
เอาสิ
เมื่อครู่ใต้เท้าให้โอกาสข้า
ทำลายหลักฐาน
แถมยังไม่ขัดขวางอีก
หากว่ากันตามหลักการ
ท่านก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
อีกอย่าง
ใต้เท้าเก่งกาจเช่นนี้
จะจับหญิงสาวตัวเล็ก ๆ อย่างข้า
คงง่ายดายนัก
หากคิดจะจับจริง ๆ ก็คงจับไปแต่แรกแล้ว
เหตุใดต้องไล่ต้อนกันถึงเพียงนี้
ใต้เท้าคงมีจุดประสงค์อื่น
ที่ไม่ต้องการให้ใครรู้แน่ ๆ
ตกลงเจ้าเป็นใคร
มีจุดประสงค์อะไรกับตระกูลเซี่ยกันแน่
ข้าจะสืบให้กระจ่างเอง
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
[มหาสุญญตาก่อเกิดสรรพสิ่ง]
ฟ้าดินพลิกผัน
หนี้กรรมเวียนว่าย
นี่คือลางแห่งผลกรรม
มิอาจหลีกพ้น
แล้วจะทำอย่างไรดี
ผู้นำตระกูลใกล้จะกลับจากชายแดนเหนือแล้ว
แต่ในจวนกลับไม่สงบสุข
ทั้งไฟไหม้
ทั้งผีหลอก
แล้วยังมีผลกรรมอะไรนี่อีก
หรือจะเอาชีวิตพวกเราจริง ๆ
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
นำพระสูตรนี่
ไปเผาที่ศาลบรรพชนเถอะ
เจ้าค่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านนักพรตมีวิธีรับมือหรือไม่
ท่านนักพรตบอกว่า
ประโยคสุดท้ายของบทกวีโลหิต
ฮูหยินไม่ต้องกังวลไป
จงรู้ไว้ว่าสรรพสิ่งในใต้หล้า
[แดนสัจธรรม]
ล้วนมีหลักเกื้อหนุนและข่มกัน
สิริกับเคราะห์อยู่คู่กัน
ภัยและโชคพึ่งพากัน
เมื่อเกิดภัยพิบัติ
ย่อมมีดาวนำโชคมาปัดเป่า
ดาวนำโชคมาปัดเป่าหรือ
ข้ากล่าวได้เพียงเท่านี้
[แดนสัจธรรม]
[ชุดขุนนางอุทิศสังขารฝังสุสานเมฆา
เปลวเพลิงแผดเผาสะท้อนเนตรสีชาด]
ลูกชายหนึ่งต้องชดใช้
[กีบเหล็กย่ำจวนเลือดนองธรณี
หนึ่งบุตรชายจักชดใช้เคราะห์กรรม]
ชะตาอาภัพ
บุตรตระกูลเซี่ยคนหนึ่ง
ย่อมสามารถ
คลี่คลายวิกฤตนี้ได้
เพียงแต่ลูกหลานของตระกูลเซี่ย
หากว่า...
เกรงว่าเหล่าไท่จวินจะไม่อาจหักใจ
ช่วงนี้
ข้าได้ยินข่าวลือบางอย่างมา
จิ้นชุนฉิง
หลังออกจากจวนไปเมื่อครั้งนั้น
ได้ให้กำเนิดบุตรคนหนึ่ง
นั่งสิ
เจ้าค่ะ
เหวินจั๋ว
ข้ากับเจ้า
คิดเหมือนกันเลย
เหล่าไท่จวิน
เรียนเหล่าไท่จวิน
พบเด็กคนนั้นแล้วเจ้าค่ะ
[รับพรจากฟ้า]
ท่านจะซื้ออะไรหรือ
เดี๋ยวสิ
อวิ๋นหยาไม่ใช่สิ่งของ
อยู่ ๆ จะให้ย้ายไปไม่ได้หรอก
ฮูหยินผู้เฒ่าเซี่ย
การรับญาติเป็นเรื่องใหญ่
เรื่องนี้ข้าต้องฟังความเห็นของนางก่อน
วันนี้ท่าน
กลับไปก่อนเถอะ
เอาของพวกนี้กลับไปด้วย
คนธรรมดาอย่างเรา
ใช้ของหรูหราเช่นนี้ไม่ได้หรอก
ท่านกับอวิ๋นหยา
ไม่ได้เป็นญาติโดยสายเลือด
ท่านเลี้ยงดูนางแทนตระกูลเซี่ยมาหลายปี
ต่อให้เป็นของขวัญล้ำค่ากว่านี้
ก็สมควรได้รับ
แต่ว่า
ข้าก็เคารพความเห็นของท่าน
จะอย่างไรของที่ไม่ใช่ของตัวเอง
ก็รั้งเอาไว้ไม่ได้
มิเช่นนั้นจะผิดหลักฟ้าดินและจารีต
กลับกลายเป็นภัยพิบัติเสียเปล่า
ต่อให้ข้ากับอวิ๋นหยาไม่ใช่สายเลือดเดียวกัน
แต่นางก็เป็นเด็กสาวที่ตระกูลเฉิน
เลี้ยงดูทะนุถนอมมาตั้งแต่เล็ก
ท่านคิดจะพาไปง่าย ๆ ได้อย่างไร
ข้าจะบอกให้นะ
ไม่ว่าท่านจะใช้วิธีใด
ยายแก่คนนี้พร้อมสู้จนถึงที่สุด
ท่านยาย ไม่ได้นะ
เด็กดี
ข้าคือย่าของเจ้านะ
มา
มานี่เร็ว
มาให้ย่าดูหน่อย
ยัยหนู
อย่าออกมานะ
ถ้าเจ้าก้าวมาข้างหน้าอีกแม้แต่ก้าวเดียว
ตระกูลเฉินจะไม่ยอมรับเจ้าเป็นหลานอีก
มานี่
ท่านยาย
ขออภัยด้วย
ข้าขอบคุณที่ท่านเลี้ยงดูมา
แต่ข้าอยากกลับบ้านของตัวเอง
ข้าอยากเจอพ่อของตัวเองเจ้าค่ะ
ดี
เจ้าอยากกลับบ้านตัวเองใช่ไหม
ดีมาก
ถ้าเจ้ากลับไปแล้ว
ก็ไม่ต้องกลับมาอีก
เด็กดี
รอเจ้าเก็บของเรียบร้อย
ย่าจะส่งคนมารับเจ้า
ให้เจ้ากลับตระกูลเซี่ยอย่างสมเกียรติ
จะให้เจ้า
เป็นคุณหนูสี่แห่งตระกูลเซี่ย
อย่างถูกต้องและสง่างาม
ยกเกี้ยว
ยายช่วยเจ้าได้แค่นี้แล้วนะ
เส้นทางจากนี้
เจ้าต้องฝ่าฟันเองแล้ว
ไฟไหม้ครั้งใหญ่ที่ตระกูลเซี่ยน่าสงสัยมาก
จริงสิ
ที่ใต้เท้าให้ข้าไปสืบ
เรื่องเจ้าของม้าขาวตัวนั้น
ได้เบาะแสมาบ้างแล้วขอรับ
สตรีนางนั้นแซ่เฉิน ชื่ออวิ๋นหยา
เป็นหลานสาวเถ้าแก่โรงน้ำชาเฉินจี้
มีสหายสนิทจากเมืองจิ่งโจว
ชื่อต่งฟางฉุน
เหมือนจะมีอิทธิพลในยุทธภพไม่น้อย
ทั้งสองไปมาหาสู่ที่อารามไป๋อวิ๋น
สนิทสนมกับนักพรต
ที่ชื่อซิ่นเจินเป็นพิเศษ
ต่งฟางฉุนกับซิ่นเจินร่วมมือกัน
แอบอ้างเรื่องประกอบพิธีกรรม
เพื่อขโมยของจากบ้านเศรษฐีโดยเฉพาะ
เคยก่อคดีมาแล้ว
ทั้งที่อวิ๋นโจวและจิ่งโจว
ตอนนี้ต่งฟางฉุนทำกิจการค้าม้า
อยู่ที่เหิงถัง
ม้าขาวตัวนั้น
แฝงมากับม้าตัวอื่น
แล้วถูกขายให้ตระกูลเซี่ยไปพร้อมกัน
แล้วเฉินอวิ๋นหยาล่ะ
เฉินอวิ๋นหยาหรือ
ประวัติค่อนข้างสะอาด
เติบโตที่โรงน้ำชาเฉินจี้ตั้งแต่เด็ก
ไม่มีอะไรพิเศษ
ยกเว้นชาติกำเนิดของนาง
ชาติกำเนิดหรือ
เฉินอวิ๋นหยาผู้นี้
เดิมทีเป็นบุตรสาวคนเล็ก
ของตระกูลเซี่ยที่พลัดพราก
หลังเหตุไฟไหม้ที่ตระกูลเซี่ย
เมื่อหลายวันก่อน
ไม่ทราบด้วยเหตุใด
ฮูหยินผู้เฒ่าเซี่ยก็ออกตัว
จะรับนางกลับจวนด้วยตัวเอง
ที่นี่แหละ
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
คุณหนูสี่ที่พลัดพรากไปหลายปีงั้นหรือ
ตระกูลเซี่ยต้องเกี่ยวข้องกับคดีฉ้อโกงแน่
เช่นนั้นคุณหนูสี่ผู้นี้
ก็กลายเป็นกุญแจสำคัญ
ให้ข้าแทรกแซงตระกูลเซี่ยได้
คุณชาย
ลูกอมดอกสาลี่กับชาเสี่ยวเจียน
ท่านกินได้ตามสบาย
ถ้าคุณชายอยากได้อะไรอีก
ก็เรียกข้าได้ทุกเมื่อ
ขอบคุณท่านยาย
ท่านยาย
ร้านของท่าน
เปิดมาหลายปีแล้วใช่ไหม
ข้าอยู่ที่ร้านเล็ก ๆ นี่
มาเกินครึ่งชีวิตแล้ว
แล้วที่ร้านยังมีขนมอย่างอื่นไหม
มีสิ
ขนมซิ่งเหริน
ขนมไพฮวา ลูกอมใบจื่อซู
มีหลายอย่างเลย
นึ่งอะไรอยู่หรือ
หอมจัง
นี่คือขนมฝูหลิงสูตรลับของข้าเอง
ที่อื่นไม่มีให้กินหรอกนะ
ได้
เอามาให้ข้าชุดหนึ่ง
นี่คุณชาย
ขนมยังนึ่งไม่เสร็จเลย
คุณชาย
ข้าไม่คุ้นหน้าท่านเลย
ฟังจากสำเนียงแล้วไม่ใช่คนแถวนี้สินะ
ข้าชื่ออาเหยียน
จากเมืองหลวงมาที่เหิงถังเป็นครั้งแรก
เมืองหลวงดีมากเลยนะ
เมืองของเราเป็นเมืองเล็ก ๆ
ท่านปรับตัวได้หรือยัง
ก็พอได้
ท่านยาย
ร้านของท่านใหญ่ขนาดนี้
ปกติท่านดูแลคนเดียวไหวหรือ
ข้ามีหลานสาวอีกคน
ใช่
หลานสาวของข้า
ท่านยาย
ขนมซิ่งเหรินกับลูกอมดอกสาลี่เสร็จหรือยัง
ทางตระกูลหลี่ยังรออยู่นะ
ดูความจำข้าสิ
คุณชาย
ข้าต้องออกไปข้างนอกสักครู่
หากท่านต้องการอะไร
ก็หยิบได้ตามสบายเลย
ราคาขนมติดอยู่ที่โต๊ะเก็บเงิน
ขนมฝูหลิงใกล้นึ่งเสร็จแล้ว
อย่าเพิ่งไปไหนนะ
ได้เลย
มาแล้ว ๆ
[เหิงถัง เทียบเชิญกลับตระกูลเซี่ย]
ยัยหนู
ดูอะไรอยู่หรือ
ท่านยาย
นี่คือ
เทียบเชิญงานเลี้ยงรับเข้าตระกูล
ที่ตระกูลเซี่ยส่งมา
[เทียบเชิญงานคืนสู่ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
พวกเขาบอกว่า
ขอบคุณบุญคุณที่ท่านเลี้ยงดูข้ามา
เด็กโง่
ยายจะไปได้อย่างไร
ถ้าข้าไปความก็แตกสิ
ดูเจ้าสิ ไม่มีชีวิตชีวาเลย
ทำตัวกระปรี้กระเปร่าหน่อย
มีอีกหลายเรื่องที่เจ้าต้องทำ
ข้าต้องไปส่งของก่อน
ข้างในมีแขกอยู่คนหนึ่ง
ฝากเจ้าดูแลหน่อยนะ
จิตวิญญาณเยือกเย็นดุจจันทรา
ผ้าไหมขาวห่อรอยแผลในวันวาน
ลมบูรพาอย่าพัดพาหิมะไป
เกรงว่ากลิ่นหอมจะเล็ดลอดออกไป
เจ้าว่า
ใต้ต้นไม้ใหญ่หน้าประตูต้นนั้น
จะฝังความลับมากมาย
ที่เปิดเผยไม่ได้อยู่หรือไม่
ทำตัวเย็นชากับข้าเช่นนี้
หรือว่าลืมข้าไปแล้ว
คุณชายโปรดอภัย
ข้าน้อยความจำไม่ดีมาตั้งแต่เด็ก
โดยเฉพาะการจดจำใบหน้าคน
ขอคุณชายโปรดอภัย
จำข้าไม่ได้ไม่เป็นไร
ม้าขาวที่วัดฝูซ่านตัวนั้น
ชื่ออะไรนะ
อวิ๋นตั่ว
ชื่อไพเราะดีจริง ๆ
ไพเราะเหมือนอวิ๋นหยาชื่อของแม่นางเลย
แม่นางไม่ชอบคำชมแบบนี้เหรอ
แล้วเจ้าชอบแบบไหน
ฉลาดหลักแหลม
มีปัญญาเป็นเลิศ
หรือว่า
ฝีมือการแสดงยอดเยี่ยม
จนแม้แต่ฮูหยินผู้เฒ่าตระกูลเซี่ย
ก็ตกหลุมพรางเจ้า
อันนี้ก็ไม่ชอบอีก
เช่นนั้นข้าเปลี่ยนเรื่องก็ได้
นักโทษหลบหนี ต่งฟางฉุน
หรือนักพรตปลอม ซิ่นเจิน
เมื่อเกิดภัยพิบัติ
ย่อมมีดาวนำโชคมาปัดเป่า
แสดงว่ามีทางแก้
ใต้เท้าคาดคั้นข้าเช่นนี้
ต้องการสิ่งใดกันแน่
ข้าควรเป็นคนถามเจ้ามากกว่า
เจ้าทำทุกอย่าง
ถึงขั้นวางเพลิงเพื่อเข้าไปในตระกูลเซี่ย
เพื่ออะไรกัน
ข้าน้อยไม่เคยวางเพลิง
ใช่แล้ว
คนที่วางเพลิงไม่ใช่คุณหนูสี่ตระกูลเซี่ย
แต่เป็นเฉินอวิ๋นหยาแห่งโรงน้ำชาเฉินจี้
แค่ไม่รู้ว่ายายเฉิน
จะรับโทษฐานให้ที่ซ่อนผู้ร้ายไหวหรือไม่
เหยียนรุ่ย
มีอะไรก็มาลงที่ข้า
อย่ายุ่งกับท่านยาย
บอกข้ามา
เหตุใดเจ้าต้องเข้าจวนตระกูลเซี่ยด้วย
เดิมทีข้าก็เป็นคนตระกูลเซี่ย
กลับเข้าตระกูลตัวเองมันผิดตรงไหน
หากข้ามอบหลักฐานวางเพลิง
ของเจ้าให้ตระกูลเซี่ย
เจ้าว่า
พวกเขาจะเชื่อเจ้าที่เป็นบุตรสาวตัวปลอม
หรือข้าที่เป็นขุนนางกันล่ะ
ทำไม
อยากฆ่าข้าหรือ
เอาสิ
ข้ากลับมาแล้ว
แขกกลับไปหรือยัง
ยัยหนู
ไปแล้ว
วันหน้า
ข้าจะมาบ่อย ๆ
[เหิงถัง]
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
คุณหนูสี่มาแล้ว
ท่านแม่
ขอโทษด้วย
ข้าไม่ได้เชื่อฟังท่าน
สุดท้ายก็กลับมา
ตระกูลเซี่ยที่ทำให้ท่านทนทุกข์ทรมาน
ท่านพร่ำบอกว่าเวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร
แต่ในเรือนอันใหญ่โตแห่งนี้
ไม่มีเหตุผล
มีเพียงแพ้กับชนะ
บัดนี้หมากกระดานนี้เริ่มแล้ว
ข้าต้องเดินหมากแล้ว
ในศุภวาระ
รัชศกจิ่งซีปีที่แปด
ปฐมกาลเริ่มต้นฟ้าดินถูกกำหนด
หยินหยางกำเนิดสรรพสิ่ง
เพื่อความรุ่งเรืองของตระกูล
ลูกหลานรุ่นหลัง
พึงระลึกคำสอนของบรรพชนอยู่เสมอ
[คุณหนูใหญ่ตระกูลเซี่ย เซี่ยชิงเหอ]
บัดนี้คุณหนูสี่แห่งตระกูลเซี่ย
[คุณหนูรองตระกูลเซี่ย เซี่ยชิงหรู]
พลัดพรากไปตั้งนานแล้ว
[คุณหนูสามตระกูลเซี่ย เซี่ยชิงหรง]
อายุได้สิบเก้าปี
กิริยางามคุณธรรมพร้อม
[นายหญิงสามตระกูลเซี่ย เหลียนฟ่านเฉี่ยว]
เคารพบรรพบุรุษ
ไม่ย่อท้อต่ออุปสรรค
กลับคืนสู่ตระกูลเซี่ย
เป็นบุตรีของนายหญิงฮู่
[นายหญิงใหญ่ตระกูลเซี่ย ฮู่เหวินจั๋ว]
[เซี่ยเหล่าไท่จวิน]
เพื่อสืบทอดธรรมเนียมตระกูลเซี่ย
บัดนี้ได้เข้าสู่ตระกูล
คืนชื่อตามเดิมว่า
เซี่ยชิงหยวน
[คุณหนูสี่ตระกูลเซี่ย เซี่ยชิงหยวน]
[ชิงหยวน]
บันทึกชื่อในลำดับวงศ์ตระกูล
เสร็จพิธี
ยินดีกับคุณหนูสี่ด้วย
ที่ได้กลับสู่ตระกูล
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ท่านแม่
ครั้งนี้
ข้าจะใช้ความยุติธรรม
ล้างมลทินให้ท่านเอง